# HS Tibber Prices

Dieser Baustein liest die Preise des Stromanbieters Tibber aus, um danach den Verbrauch zu steuern

## Eingänge

| Nummer | Datentyp | Default   | Beschreibung                                                                                                                              |
|--------|----------|-----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1      | Text     | 127.0.0.1 | Die IP-Adresse für den Wechselrichter. Hostname aktuell nicht implementiert.                                                              |

## Ausgänge

| Nummer   | Beschreibung                                                                                                      |
|----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 1        | Counter der erfolgreichen Schreibzugriffe insgesamt (muss verbunden werden. Kann ein internes Dummy-Objekt sein!) |

# Debug-Mode

Nur wenn Debug-Eingang gesetzt wurde - zur Vermeidung von Kollisionen bei mehrfacher Verwendung von Write-Bausteinen.

Der Logikbaustein zeigt auch die RAW-Werte und weitere interne Werte im Debug-Fenster des Homeservers an. Dort sind auch
die letzten Fehler einzusehen:

1. Homeserver hslist aufrufen: https://[HS IP]/hslist
2. Listenschlüssel: `debug`, Username und Passwort von einem admin-User eingeben.
3. Unter *HSL2.0* oder *hs_tibberprices14464* die Fehler suchen oder die Werte überprüfen.

# Haftung / Gewährleistung

Es wird weder eine Haftung noch eine Gewährleistung übernommen. Für den Betrieb ist der Anlagenbetreiber bzw. Integrator
verantwortlich.

# Sourcecode / Weiterführende Doku

* Der Sourcecode ist auf Github zu finden: [hs_tibberprices](https://github.com/SvenBunge/hs_tibberprices)
* Der Baustein wird im KNX-Forum
  diskutiert: [Forum](https://knx-user-forum.de/forum/%C3%B6ffentlicher-bereich/knx-eib-forum/1842460-tibber-preise-auf-dem-homeserver)
* [Download](https://service.knx-user-forum.de/?comm=download&id=14464) des Bausteins übers KNX-Forum möglich.

# Lizenz & Faire Nutzung

* Der Baustein wird unter der LGPL 2.1 frei für die private Nutzung zur Verfügung gestellt.
* Die Nutzung des Logikbausteins ist für Endverbraucher frei, wenn sie diese selbst und selbstständig in Betrieb nehmen
  und konfigurieren. - Integratoren haben eine angemessene Aufwandsentschädigung zu leisten. Diese kann beim Autoren angefragt werden. 
* Freie Software heißt nicht freie Wartung & Support und geschieht auf freiwilliger Basis
* Es wird keine Gewährleistung noch Haftung für Schäden aus der Nutzung des Bausteins übernommen